Миграция события в тот же самый топик:
- Сначала заводим новую версию события (v2), которое будет содержать и title и jiraId поля
- Далее для сервиса schema registry, в нашем случае - это kafka registry, ломается обратная совместимость, потому что старые ивенты будут приходить, а ивент v2 уже содержит jiraId и соответственно registry надо понимать что выставлять в качестве значения по умолчанию. Для этого надо добавить значение по умолчанию в виде null для  ивента v2
- Позже в том же консьюмере мы можем проверять версию ивента и в зависимости от версии выполнять логику
  В нашем примере с jiraId я делал именно так.

В видео уроке была схема миграция на новую версию ивента, где нужно было:
- Создать новый ивент
- Добавить нового консьюмера
- Проверить в тестовом режиме, что консьюмер дружит и обрабатывает новую версию ивента
- Добавить новый продьюсер
- И дальше переключится на новую версию ивента. Проверить, что старые ивенты уже все обработаны и почистить соответственно старые консьюмеры и продьюсеры.

В такой стратегии эволюции я так понимаю будет новый топик для новой версии ивента. Старый топик со временем закрывается и уже не ходит.
Или можно не сломать совместимость для одного топика и с одним топиком постоянно работать?
Может это как-то еще зависит от самого сервиса registry(какая в нем логика)?
Когда стоит применять стратегию описанную в видео уроке?
Стоит ли описанную стратегию из урока применять на нашем примере с jiraId?

Миграция данных:
- Добавляем колонку jira_id, где по умолчанию заполняем null
- Добавлем логику в сервис, чтобы уже мог парсить тайтл на две части и обновляем сервис
- Далее запускаем логику, которая берет все старые записи, где null и проходимся по ним, чтобы разбить и заполнить колонки